QUESTÃO:
O que é uma relação simétrica e uma relação transitiva. Dê exemplos para cada uma delas. Adicionalmente, diga se um relacionamento do tipo >, no sentido matemático usual, é transitivo e simétrico. Justifique sua resposta.

RESPOSTA:
**Relação Simétrica:**

Uma relação em um conjunto A é considerada simétrica se, para quaisquer dois elementos x e y pertencentes a A, se x está relacionado a y, então y também está relacionado a x.
Exemplo: A relação de "ser irmão de" é uma relação simétrica, pois se João é irmão de Maria, então Maria é irmã de João.

**Relação Transitiva:**

Uma relação em um conjunto A é considerada transitiva se, para quaisquer três elementos x, y e z pertencentes a A, se x está relacionado a y e y está relacionado a z, então x também está relacionado a z.
Exemplo: A relação "ser antecessor de" em um conjunto de números inteiros é transitiva, pois se 2 é antecessor de 3 e 3 é antecessor de 4, então 2 é antecessor de 4.

**Relação ">" no Sentido Matemático Usual:**

A relação "maior que" na matemática não é simétrica, pois se a > b, não é verdade que b > a. Por exemplo, se 5 é maior que 3 (5 > 3), não é verdade que 3 seja maior que 5 (3 > 5). Portanto, não é simétrica.
Além disso, a relação "maior que" é transitiva. Se a > b e b > c, então é certo que a > c. Por exemplo, se 5 é maior que 3 (5 > 3) e 3 é maior que 1 (3 > 1), então é correto dizer que 5 é maior que 1 (5 > 1). Portanto, é transitiva.
